Eelnevalt...
Ma pean loenguid. Sõidan bürood läbi
ja paljastan oma salajase eduvalemi.
See aitas teie nimed meelde jätta.
Särk, sünnimärk, kõõrdsilm,
Mehhiko, kiilakas.
Käivitan selle ja ütlen: "Valmistuge
Utica paberisaeveresaunaks."
Kuidas Jimil läheb?
- Oleme kihlatud.
Mul on nii hea meel.
- Aitäh.
Hollyt mäletad?
Ta töötas personaliosakonnas.
Ta oli mu elu armastus. Ta lahkus
ja ma ei saanud joont alla tõmmata.
Mulle tundub, et pean minema
Nashuasse joont alla tõmbama.
Hea küll. Lähme siis.
KONTOR
Kaks.
- Lõuna jäi vahele.
Lõuna jäi osaliselt vahele.
Tere kõigile.
Jäätis. Väga tore, Kevin.
Paistab isuäratav.
See... Jah.
Angela, sa oled
tavalisest lõbusam.
Ma teatan uhkusega,
et Martinite perekond täienes.
Ta on hüpoallergeeniline,
ei rapsi, kui püüad teda riietada.
Kolmanda põlve näitusekass.
Tema isa oli "Kohtumises äiapapaga".
Mõistagi on ta väga kallis.
- Kui palju? - 7000 dollarit.
Kassi eest? Ma sebiks sulle
selle raha eest lapse.
Kust sa nii palju raha said?
Müüsin Andy kihlasõrmuse eBays maha.
Sa ei andnudki seda tagasi?
- Ta poleks seda tahtnud.
Kassi nimi on Princess Lady.
Seitse tonni.
Seda litat tahan ma näha.
Mul on midagi fotost etemat.
Sul on kassid lapsehoidjakaameras.
Jah, tavaliselt võtan vabad päevad,
kui uue kassi saan,
aga puhkusepäevad on otsas
ja firma ei tunnista kassiemadust.
Aga lapsega
ole või terve aasta kodus.
Mina tegin teise lapse
ainult puhkuse pärast.
Ma tahan veenduda,
et Princess Lady kohaneb hästi.
Ta on mulle kõigist tähtsam.
- Kõigist kassidest.
Ja inimestest.
Kõrvalepõige.
Me lisasime Nashua loengute sekka,
et Michael saaks
Hollyga joone alla tõmmata.
Nashua oli telefonis väga elevil.
Neil käib vist vähe külalisi.
Sest neile pääseb
ainult murdmaasuuskadel ligi.
Olen liiga kaua roolis olnud.
Mida sa tegid?
- Ära karju mu peale!
- Mitte midagi.
Sa õppisid seal
kindlasti nii mõndagi.
Näiteks väitsa valmis treima.
- Mis kurat siin toimub?
Räägi Jimile, kus sa olid
14-15-aastaselt. - Võtsin vabalt.
Noortekas. Noortekate
kinnipidamiskeskuses.
Kuhu teismelisi saadetakse.
- Klaar.
Mida sa tegid?
- Dwight, ta oli siis 14.
Võta vabalt. - Ta oli küllalt vana,
et abielluda ja ka seadusi täita.
Mida sa tegid? - Kutt jättis mu maha
ja ma varastasin ta paadi.
Ta ütles, et paat on tema oma,
aga oli ta isa oma.
Arvasin, et see oleks romantiline,
nagu "Thelma & Louise" paadiga.
See oli mu elu halvim aasta.
Uskumatu, et sunnite mind sellest
mu sünnipäeval rääkima.
Sa ütlesid, et sünnipäev oli eile!
- Tead, mis? Ma tõin sulle tordi.
Tõesti? Ma tahan torti näha.
Ja siin see on.
Ma vihkan seda.
- Kuidas saab torti vihata?
Siin pole lilli ega mänguasju.
Mitte midagi pole peal.
Kust sa sellise tordi üldse leidsid?
Minu nime pole peal.
Kas te teate minu nime?
See on Kelly.
Unustasin, et L-i ja Y vahel on E.
Või ma ikka ei tea.
Ma ei saa isegi tordi teemast aru!
Sünnipäev.
- Glasuur.
Need pole teemad.
Alati on teema.
Osavalt ostetud tort, tropp.
- Järgmine kord valid sina tordi
ja mina karjun
sünnipäevalapse peale.
Sildile lähemale.
Kas näen normaalne välja?
- Väga hea.
Tere.
- Kas saan aidata?
Saate ikka. Mina olen Michael Scott,
Scrantoni büroo juht.
Jah, me ootasime teid. Istuge.
- Aitäh.
Kas Holly Flax on kuskil siin?
Ta on kolm päeva
personaliosakonna päevadel.
Ta pole siin? - Aga kui on vaja
temaga kohe ühendust võtta,
siis rääkige AJ-ga.
Ta on siin müügimees. - AJ.
Jah, tema kallim. Ta istub seal.
Tal on kallim.
- Kahju küll, Michael.
Kuidas ta võis minuga
nii käituda, Pam?
Ta ei taha sulle haiget teha.
Ma ei suuda esitlust läbi viia.
Kui ma mõtlen,
et näen seda meest ja...
Kui mõtlen, kuidas ta
Hollyt kallistab ja suudleb...
Issand.
Kui Jim Kareniga käis,
ei tahtnud ma tööle tullagi.
See oli jube, ma vihkasin seda.
Ma tahtsin ära minna, aga...
- Palun sind. Ma piinlen siin.
Kui Holly tagasi tuleb,
räägitakse talle, kui tubli sa olid.
Siis saab ta aru, millest ilma jäi.
Ta kolib tagasi Scrantonisse
ja tema kallim sureb.
Jah, võib-olla. Võib-olla.
Sammhaaval.
Sa suudad seda.
Ma suudan seda.
Näiteks snäkid või...
- Aga miks me...
Kas ma kuulen õigesti?
Püha jumal!
See inetu kass
kargab Princess Ladyt. - Ei!
Äge. - Lõpeta, Mr Ash!
Paha kass! Väga paha.
Lõpeta ära. Ta on kohitsetud.
See pole sul kohitsetud.
- Võimatu.
Ärge laske sellel rüvetada
teie arvamust mu kassidest.
Nad on korralikud kassid.
Ma pean minema. Olen tunni aja
pärast tagasi. Lõpeta!
See vaatab pealt.
Me vajame veel teemat.
Ja topse ja jääd ja booli ja torti.
Kiire!
- Mis saatest ta kogu aeg jutustab?
Kas sa oled Pamiga ka selline? Ta
tahab vist endale kuuli näkku lasta.
Mul oleks abi vaja.
- Mul on kiire.
Meil on vaja palju teha ja sina
riputad üles väga naiseliku sildi.
Sellega ongi kiire?
- See on pidulik.
Sa meisterdasid selle sildi,
kuigi võiks niisama teatada?
Pidu toimub nüüd kell kolm!
- Ma tean, sildilt lugesin.
Tere hommikust, Viet-Nashua!
Müük. Müük on see,
mis meid täna siia kokku toob.
Kuidas tegeleda klientidega,
kes ütlevad:
"Päris ausalt,
mul on paberist suva."
Aga panna nad ikkagi
raha välja käima?
Täna vaatame, kuidas see käib.
Tõstke käed.
Kui paljud teist on müügimehed?
Ma tean, mida kõik teised arvavad.
"Vuih, müügimehed on halvimad,
nad on jubedad."
"Nad on nii ülbed. Arvavad,
et kõik tiirleb ümber nende."
"Nägusad, head kuulajad, vaimukad.
Härra Imelised."
Sina oled müügimees.
Mis sinu nimi on? - AJ.
AJ. Mis nimi see selline on?
Kas oled ralliäss?
Ma olen müügimees. Seepärast
tõstsin käe. - Valus! Väga hea.
Sa oled vaimukas. Väga osav.
AJ, kas sa praegu
kellegagi kohtamas käid?
Jah. Kas oled huvitatud?
Mul on küsimus allahindluste kohta.
- Jah, küll jõuame.
Niisiis, sa käid kellegagi.
Kas see on tõsine suhe?
Jah, päris tõsine.
Kas ta räägib minust vahel?
- Issand.
Vabandust?
- Kuidas see müüki puudutab?
Kõik on omavahel seotud.
Kas ta mainib vahel Michael Scotti?
Ei. Mis mõttes?
Kas see on hea tunne?
- Mis tunne? - Sinu elu.
Jalad surid ära.
Pikalt sai autos istutud.
Las ma jätkan nüüd.
Vau. Heakene küll.
Michael, tõuse põrandalt püsti.
- Jah... Ma ei suuda, Pam.
Loe kaartidelt ette.
- Ei, sina pead seda tegema.
Ei, kõik on hästi.
Hea küll.
See oli imelik, ah?
See kuulus esitluse juurde.
Ajas segadusse?
Sest segaseid olukordi
tuleb meil kõigil tööl ette.
Ma püüan ehitada silda
selle vahele, mis juhtus,
ja selle vahele,
et esitlusega jätkan mina.
Müük on nagu šokolaadikarp.
Iial ei tea,
millise müüja otsa satud.
Forrest Gump.
Pluus, tedretähn, pingviin,
K.D. Lang, Holly peigmees.
See mälutehnika aitab sidet luua
ja seejärel ka nimesid meelde jätta.
Mul on mootorsaag!
Lõikan konkurendid maha.
Kus on paha kass?
Sa tead, kes sa oled.
Vabandust, Petals,
ma otsin Mr Ashi.
Ta on paha kass, väga paha.
Kuuled? Sa oled paha.
Vaata mulle otsa, kui sinuga räägin.
Mr Ash, kuuled? Vaata otsa.
Kisub imelikuks.
Kas ta puhastab kassi keelega?
Kallis Michael
Kas see oli kogu aeg sees?
- Pole aimugi.
Mina vaatasin arvutist toidupilte.
Vabandust, et hiljaks jäin.
Ma tahan selle pildi unustada.
Ma ei taha teada psühholoogilisi
probleeme kassi lakkumise taga.
Ja ta köhis karvapalli välja.
Ära vaata üles.
Pirukat tahad?
Ma sobrasin Holly asjades. - Mida?
Varastasin ta kampsunivarruka.
- Michael.
Ja varastasin midagi ta arvutist.
Dokumendi "Kallis Michael". - Mida?
Ma poleks pidanud,
aga ei suutnud vastu panna.
Ta ei saatnud seda sulle?
- Ei.
Ma loen seda.
- Ei. - Jah.
Ei, sa ei tohi seda kirja lugeda.
Sa kuritarvitaksid tema usaldust.
- Kuidas?
Sest ta ei saatnud seda sulle.
- Ma tean, sul on õigus.
Mina võin seda lugeda.
Ei, ma ei...
Jah, mina võin lugeda.
- Ei ole vaja.
Too oma arvuti.
Mida? Mina pole Hollysse armunud.
Pane minu ideed ka kirja.
Ma ei kirjuta "hobusejaht".
Ma ei teagi, mida see tähendab.
Nimi ütleb kõik.
Seni koosneb meie ideaalne pidu
õllest, surmaheitlusest,
tassikookidest, verivorstist,
verest, jalgpallist,
paaritumisest, äraarvamismängudest
ja hobusejahist.
Sul on õigus, hobusejaht on tobe.
- On sul mõni hea sünnipäev meeles?
Üks on. Oli pime, soe, niiske.
Ootamatu valgusesähvatus.
Tohutu surve esimest korda elus.
Valges kitlis isa sikutab mind,
ema hammustab nabanööri läbi.
Lõpeta.
Ära seda lugu enam kunagi räägi.
See on rõve ega lähe arvesse.
Räägi midagi muud.
Schrute'id ei tähista
sünnipäevi, idioot.
Masuajal oli see praktiline,
aga siis sai sellest
äge traditsioon,
mida ma igal aastal ootan.
Ja sinul? - Kui ma olin seitsmene,
viis isa mind loodusloomuuseumisse.
Vaatasime päev otsa kivistisi, õhtul
sain plastmassist tritseeeratopsi.
See oli äge. - Lahe. Tead,
mis on tritseeratopsist lahedam?
Kõik teised saurused,
kes on iial elanud.
See oli ootamatu.
Kustutasin ära.
Tal on veel sinu vastu tundeid.
- Ta kirjutas seda?
Või mida ta kirjutas?
- Ma ei saa konkreetselt öelda.
Aga kõik pole veel läbi.
- Oled kindel?
Hästi.
Palju õnne sünnipäevaks.
- Üllatus.
See pole üllatus.
Ei jäta head muljet.
- Mida? Sul on tort.
Sul on maitsev tort
õigesti kirjutatud nimega?
Mis ma ütlesin. - Sa pole teemat
kuulnud. - Teema on nähtav.
Miks on mu tordi peal nätsukomm?
- See on kas padi või telekas.
Meie teema. - Sul on vaba valik.
Tund aega telekat või uinakut.
See on meie teema.
Lahe.
- Jah?
Mulle meeldib.
- Jah! Hästi.
Kuidas jääb, Kapoor? - Kas ta võib
valida pool tundi kumbagi?
Ei.
- Siis vali telekas.
Vali uinak. - Ei, telekas.
- Tööl on ülilahe telekat vaadata.
Vali uinak. Praegu ei tule
midagi head. - Bonnie Hunti saade.
Olen nädal otsa telekat vaadanud.
Ma valin uinaku.
Olgu siis uinak. Kõik välja!
Torti sööme laua taga.
Minge juba siva.
Lähme juba. Mina võtan tordi.
See on sulle.
Palju õnne sünnipäevaks.
Aitäh.
Hea küll. Saad ühe tunni.
Olen liiga elevil, et magada.
Hea tort.
- Aitäh.
Sünnipäev on läbi.
Mine mahamagatud tööd järele tegema.
Palju õnne.
Mul on hea olla.
Nii tore, et joon sai alla tõmmatud.
Võiksime minna Royle vabandama.
- Ei, seda pole vaja.
Kellele ma olen halba teinud?
See Stamfordi paksmagu,
keda ma solvasin. - Sa mõtled Tony.
Jabba the Hutt, Pizza Hut.
Paksudele maitseb pitsa,
peperoonipitsa, Pepperoni Tony.
Michael.
- Oli tema alles paks.
Ilge paksmagu.
Unusta parem ära.
Ma tean ennast küll.
Teda nähes ei suudaks ma vabandada.
Liiga paks. Suur rasvamagu.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P